Dzień dobry, witamy państwa bardzo serdecznie i bardzo gorąco w podcaście Rock i Borys, jesteśmy Rock i Borys. Dzień dobry.
Dzień dobry. Im częściej będziesz mówił Rock i Borys, tym dajesz mi więcej roboty.
Jak to?
Bo historia jest taka, że kiedy... Dzień dobry państwu, przepraszam, nie zauważyłem, że państwo już przed radio odbiornikami.
Historia jest taka, że kiedy puszczam transkrypcję podcastu przez sztuczną inteligencję, to on błąd robi w Rock i Borys i zawsze coś tam poprzekręca, więc...
To wiesz co, możemy zrobić taką zmianę, że ja będę mówił Dzień dobry, witamy państwa bardzo serdecznie, jesteśmy Rock i wtedy jest pauza i ty mówisz i Borys i wtedy na pewno połapie.
Na pewno, to możemy to sprawdzić od razu.
No właśnie już powiedz.
Teraz.
To już się wydarzyło. Co tam Remigiusz, usłyszać u ciebie dawno? Tydzień mieliśmy przerwę w nagraniach.
Tak, tak. Muszę ci powiedzieć, że niewiele się dzieje, szczerze mówiąc. Taki bardzo spokojny jest to okres, mam wrażenie. Chociaż kilka newsów takich mam do powiedzenia drobnych.
We Wrocławiu zimno się zrobiło znowu, przymroziło trochę.
Potwierdzam, potwierdzam. Byłem wczoraj na takim wieczornym spacerze i rzeczywiście tak.
Ja się spodziewałem, że już wiosna nadejdzie, ale się zawiodłem zupełnie. Chciałem powiedzieć państwu, że jeszcze się zawiodłem na jednej rzeczy, że YouTube nie rozprowadził naszego poprzedniego podcastu szerzej, bo to bardzo dobry odcinek wyszedł.
Gdyby państwu umknął z Mateuszem Chrobokiem odcinek z poniedziałku, to polecamy gorąco. Świetna była rozmowa.
Ogląda się nieźle. Pokazuje, że najgorzej.
YouTube bardzo nie uszanował tego odcinka.
Ale ja patrzę na cyferki, to jest tak, że w normie raczej.
Spotykaliśmy ostatnio dużo tych.
Wachnięć?
Dużo dobrze nam się oglądało podcastów bardzo.
A za karę będzie się oglądał gorzej.
Dokładnie. Nawet ten z Andrzejem, bo te wywiady zwykle tak mają, że jak my robimy rozmowę z twórcami gier, to zwykle jest tak, że na początku to się tak ogląda słabiutko, a potem to się cały czas dobrze ogląda, więc to nadradia.
A tu z Andrzejem od razu się bardzo dobrze zaczęło oglądać.
A Mateuszu, może już państwo zmęczeni tematem sztucznej inteligencji, czata GPT i może to jest kwestia, bo wszyscy nadają o tym.
Tak?
Nie wiem, tak mi się wydaje.
Ja tylko tak chciałem, bo gdyby państwu umknęło, to po prostu zachęcam do obejrzenia, jako że jest to w moim interesie i Borysa, ale także jest to dobry podcast moim zdaniem i wiele głosów tam pozytywnych jest przy tym, więc tak.
Gdyby, nie to, że tam cierpimy straszne katusze z powodu, nie, na Spotify'u zakładam, że to się ogląda tak jak zawsze.
Dobrze.
Stwierdzam.
Zatem, skoro mnie pytasz, co u mnie słychać, ja oczywiście też zapytam, co u ciebie słychać za chwilę, ale państwo pewnie są przeszczęśliwi, może nie wszyscy, nie wiem jak ty Borys, zapowiedziano dodatek do Elden Ring, on się ma nazywać Shadow of the Earth Tree i to będzie kolejna porcja radości dla masochistów wszelakich.
Ja się oczywiście cieszę, chociaż nie mam zielonego pojęcia w jakim, jaki będzie rozmach tego dodatku i jak on będzie zrealizowany, w jaki sposób on będzie zahaczał o tą główną, tak szczerze mówiąc nie zaglądałem na dotychczasowe dodatki do gier From Software z powodów oczywistych,
ale zastanawiam się, czy Elden Ring może w tym samym formacie być, czy coś zupełnie innego, zrobią jakoś inaczej, więc, ale też jakby na Twitterze From Software pojawiło się jeden obrazek z cwałującą niewiastą, być może niewiastą, być może nie, na rumaku, no i oczywiście na podstawie tego już można mnóstwo artykułów napisać się pojawiają, to jest analiza tego obrazka, ale wbrew pozorom, proszę państwa, to jest oczywiście można pośmieszkować,
bo wiadomo, że prasa gamingowa tłucze takie tematy, bo one są klikalne niezwykle mocno, ale trzeba też przyznać, że społeczność na Redditzie związana z Elden Ring bardzo, bardzo się tam odpaliła przy tym, ze zrozumiałych powodów i dużo jest analiz, więc jak jakiś dziennikarz jest dociekliwy, to sobie tam przejrzy to i naprawdę można fajne artykuły pisać, więc wbrew pozorom temat jest do obgadania jak najbardziej, nie przez nas, chyba za bardzo jakoś, poza tym, że jakby mamy radość, bo to była dobra gra w zeszłym roku, gra roku zeszłego.
Więc fajnie, że wychodzi dodatek i właściwie to się nie nazywa DLC, tylko się nazywa Expansion, więc należy zakładać, że on jest może odrobinę większy niż zwykłe DLC by było.
Myślę, że to tylko o nazewnictwo. Zakładanie, że to będzie coś większego niż zwykłe DLC, musielibyśmy uznać, że istnieje coś takiego jak ustandaryzowana wielkość DLC.
No, ale to From Software, myślałem, że może na nich można polegać w tej kwestii.
Ja nie mam zielonego pojęcia. Elden Ring to są moje tak naprawdę pierwsze Soulsy. Nie wiem jak wyglądają u nich DLC inne.
Gdyby wyglądały źle, to bym…
Nie mam zielonego pojęcia.
Ja też muszę przyznać, że ja tak raczej opowiadam z zasłuszenia, natomiast gdyby były nieudane, to ludzie by… to bym przynajmniej usłyszał wyraźnie, że do tej pory nikt nie donosił, że tam były jakieś wpadki czy coś.
Więc to jest ważna rzecz z punktu widzenia gamingowego. Kolejna ważna rzecz, to będzie od ciebie wiadomość, bo ty na pewno dużo więcej o tym opowiesz.
Traumaturge, Traumaturg się nazywa ta gra, która jest robiona przez…
To jest gra, która na wstępie będzie źle wymawiana przez wszystkich.
Gratuluję twórcom wymyślenia nazwy. To jest jakby doskonałe.
Czyli oczywiście nowa gra od Full Story, czyli twórców Seven oraz przyszłych twórców remake'a Wiedźmina pierwszego.
Tak, to jest nowa gra od twórców Wiedźmina z przyszłości twórców Wiedźmina.
Ale z przyszłości i z przyszłości, no bo to też twórcy Wiedźmina 3.
Tak jest. No więc skomplikowana jest ta historia, ale to jest tak, że nie wiem czy możemy się podzielić informacjami, że…
Będziemy grać. Będziemy grać, tak, ponieważ mam nadzieję, że to nie jest tajna informacja.
Podobnie ma być pokaz dla prasy na GDC.
A my jesteśmy prasą na GDC, proszę państwa.
Dostaję tego spamu po prostu takiej ilości od GDC i od PAX.
PAX udostępnia listę mediów po prostu wszystkim wystawcom i potem przez cały rok ta lista mediów z PAX
jest taką bieżącą listą mediów, do których się wysyła wszystkie informacje.
Musiałem sobie ściągnąć tą aplikację, którą kiedyś mi polecałeś, jak byliśmy ostatnio w Stanach.
Ona się nazywa Event Bright chyba, bo tyle dostałem zaproszeń na imprezę, że musiałem…
Pijany chodził przez cały ten pobyt w Stanach.
Wszędzie mnie zaproszenia dostajemy.
Pijany, jasne.
Tak czy inaczej, ta gra się…
Ty chyba nawet jakiś kawałek gameplayu tam podrzucił jeszcze pod jakąś nazwą taką tajną na Twitterze.
Wiem, że oglądałem u ciebie.
Tak, jest na naszej grupie i na Twitterze, bo był taki ukryty w zwiastunie zwiastun.
No i tam jest kawałeczek gameplayu.
Muszę przyznać, że mimo, że bardzo czekam na grę, to graficznie wygląda to tak średnio.
Jak bym powiedział, bardzo średnio.
I mam nadzieję, że to zostanie nadrobione dosyć mocno fabułą, historią, mechaniką.
Walkę mamy turową, więc to też może być ciekawe, bo teraz w grach turowych jest dużo takich miksów gier,
znaczy takiej walki turowej taktycznej na przykład z karciankami.
Więc tam jest dużo rzeczy się dzieje, jest dużo ciekawych pomysłów w branży.
No zobaczymy. Ja muszę pograć, zobaczyć i wtedy będziemy mogli mówić.
Bardzo mi się to podoba, gdzie to jest umieszczone, bo to jest w Warszawie.
O, tak? To nawet nie zwróciłem na to uwagi.
A to jest taki steampunkowy klimat? Takie miałem wrażenie? Czy to mylne wrażenie?
Nie.
To nie mam prawo do mylnego wrażenia, bo tak wiesz, ja tak przyglądałem się temu z daleka i to na telefonie,
więc chciałem tylko powiedzieć a propos tego tytułu, że chyba nigdy do tej pory tak twórcom na ręce nie patrzono,
jak się będzie im patrzyło przy tej grze, bo jednak ludzie sobie ostrzą zęby na tego Wiedźmina.
Ale z drugiej strony może my siedzimy w tym głęboko i wiemy kto co robi i dlaczego,
więc może taki przeciętny kupujący grę to nawet nie zauważy powiązania między jednym a drugim.
Ale ja będę obserwował bacznie.
Myślę, że wszystkie media będą bardzo często to przypominać, o tym.
Tak i pewnie też o tym pogadamy, chociaż nie sądzę, żeby się udało jakieś informacje wyciągnąć przed premierą,
bo jak wiemy, że jak deweloper robi jedną grę, to nie za bardzo chce gadać o przyszłych projektach, bo to odwraca uwagę.
Po drugie też jest tak, że studio pracuje nad tą grą, oni tak remake pełną parą zostanie remake Wiedźmina pierwszego,
prace ruszą dopiero po premierze. Traumaturge.
Traumaturge. Nie wiem, jest w ogóle taki wyraz.
Taumaturge.
Taumaturge, tak?
Nie, nie wiem.
Wyraz traumaturgia w ogóle mi się kojarzy, ale nie bardzo wiem skąd.
To jak dramaturgia. Tylko, że to jest dramaturgia oparta na traumie.
A, mówisz serio?
Nie wiem, kto wymyślił tą nazwę.
A jak się ten projekt nazywał pierwotnie?
Witrol?
Witrol.
I to był dużo lepszy, bo trochę się kojarzy z denaturatem, ale był lepszy, łatwiej zapamiętać.
No dobrze, dobrze. Chociaż Disco Elysium też miało taką dziwną nazwę.
Ale Disco Elysium to łatwo to wymówić. Grzesiu, prosimy instrukcję jak się to wymawia.
To prawda, to prawda.
I z rzeczy jeszcze, zanim zapytam co u ciebie, to jeszcze jedną rzecz. Pamiętasz, ostatnio rozmawiałem o takim kanale na YouTubie Belular Games.
I że oni robią podcast trochę newsowy, ja tego słucham, bo to zawsze fajnie o grach posłuchać.
I okazało się, to w zasadzie w przeciągu paru ostatnich dni, oni zrobili grę też. Mają jakby studio, w którym robią gry.
Ta gry się nazywa, znaczy robią gry, zrobili jedną. Gra się nazywa The Pale Beyond i została bardzo dobrze zrecenzowana.
Znaczy bardzo dobre oceny zbiera, tak w okolicy 9 na 10, 8 na 10.
Gry od youtuberów?
No właśnie dlatego, to jest tak jak gry od youtuberów to jak seriale na podstawie gier.
Tak jak książki od youtuberów.
No ale to się przyjęło, to na Steamie ma teraz bardzo pozytywne oceny, 89% pozytywnych recenzji.
A ile tych ocen ma?
418 wystawione, więc powiedziałbym, że sporo.
Oczywiście trzeba brać pod uwagę, że to pewnie widzowie ich i tam wspierają trochę także głosem,
ale recenzenci niezależnie gdzieś tam w różnych magazynach też oceniali bardzo wysoko.
To jest taki jakiś rogalik o przetrwaniu, gdzieś tam o ekipie, która na statku utknęła gdzieś w mrozach.
Chyba żeśmy nawet taki film ostatnio, znaczy nie tak ostatnio.
Jakiś czas temu żeśmy omawiali taki film na Amazonie był.
Terror, serial.
O statku, który utknął gdzieś tam w lodowcu i pośród lodów i musiała sobie drużyna jakoś radzić, żeby przetrwać.
Więc to jest taki rogalik, który tam na wiele sposobów można go przejść, byle do celu zmierzać.
Jeszcze nie grałem, jak będę, jak sobie drugiego PC to załatwię, a już jest w drodze, to...
Co wówczas w drodze? Już sobie załatwiłeś?
Tak, już sobie zamówiłem.
Załatwiłem sobie.
Kupiłem go, no wiesz.
Nie chcę ci wstyd mówić, że musiałeś zapłacić, tak?
Żeby ta renoma nie spadła.
Nie, nie, ale ja tak nie jestem wielkim fanem wydawania pieniędzy.
Pozdrawiam wszystkich, którzy gratisy wysyłają.
Ale szczerze, zupełnie mówiąc, to trzymałem sobie na liście zakupów te produkty związane z komputerem.
Trzymałem, trzymałem, trzymałem. Przez chyba półtora tygodnia.
I nagle dwa tysiące zniżki było na wszystkie te części razem.
I zamówiłem, więc mam takie poczucie, że jestem dwa tysiące do przodu, czy tam półtora.
A teraz komputery drogie.
Ale to jest jeszcze za mało, żeby mówić, w jakiej firmie zamówiłeś.
O nie, w ogóle to nie ma szans, żeby ktokolwiek usłyszał, jak ja pieniądze wydaję.
Opcji nie ma w ogóle takich.
To prawda.
No, ale kupiłem sobie, kupiłem sobie, nie kupiłem RTX-a 4000, uznałem, że jednak to jest za droga impreza.
Wolałem RTX-a 3090 Ti i do tego procesor lepszy sobie zarzucić.
To jest chyba lepsze rozwiązanie.
No, więc, więc tak.
No nie wiem, DLSS trójki nie będziesz miał, no.
Wiem, wiem, no, ale to tam mogę założyć RTX-a 4000, jak mnie jakaś fantazja dopadnie kiedyś.
Ale to prawie 10 tysięcy kosztuje to urządzenie.
Nie stać cię?
To, czym nie stać, to nie znaczy, wiesz, może im nie stać, ale uważam, że jest za drogo, no.
No to dobrze. A ja też sobie ostatnio coś kupiłem.
Kupiłem sobie grę.
Okej.
Też nowość pewnie.
Sons of the Forest i pograłem sobie parę godzin.
I muszę przyznać, że strasznie mnie wkręciła ta gra.
Tak? No proszę.
Tylko niestety trafiła tak, że ja sobie zagrałem na streamie chyba trzy godziny i potem nie miałem zupełnie czasu, żeby ogrywać.
To jest też taka gra, o której ja myślę, że tam jest fajny ten gameplay lub fajny pomysł.
Oczywiście to nie jest dużo więcej niż ten oryginalny Forest, w którego grałem, nie wiem, może z 15 minut,
więc nie jestem w stanie nawet określić jakie wielkie różnice tam są, ale bardzo ładnie wygląda.
Oczywiście są problemy dosyć spore, znaczy może nie dosyć spore, ale są problemy optymalizacyjne.
Mimo tego ta gra potrafi u mnie, no na dość starej jednak karcie, czyli 3080, wyglądać i chodzić w zadowalający sposób.
Jezu, myślałem, że powiesz, że chrupie ci tam.
Nie, nie, nie. Nie chrupie i to jak jest zbudowany, jak wizualnie prezentuje się ta gra, to też sprawia, że ja mam ochotę w nią grać.
No takie przebywanie w lesie, okej, tam cię ktoś zaraz próbuje zabić albo spotykasz babę o trzech nogach i to może nie jest takie sympatyczne,
ale muszę przyznać, takie sobie tam survival, sobie robisz tam jakieś domki i próbujesz przeżyć i masz tego swojego pomagiera,
który ci tam ryby łowi, czy tam co chcesz. No jest takie, nie dziwię się, że jest taki hype na tą grę i tak dużo osób się zainteresowało.
To chyba dwa miliony, tak, w dwa dni sprzedali.
Tam jakieś szaleństwo było na Steamie.
Tak, szaleństwo totalne. W szczególności, że to jest tylko na Steama granie i to jest wczesny dostęp.
No i też bardzo fajna rzecz, że od razu wchodzisz do menu i tam masz informację. Tam za 12 dni będzie aktualizacja.
O, super, to w ogóle ekstra rzecz. Jestem zaskoczony, że to, bo to jest taki typ gry, który z reguły na pierwszym kontakcie jest bardzo źle zoptymalizowany
i nie działa tak jak powinien i gdzieś tam z czasem się to naprawia, więc jestem zaskoczony, że na dzień dobry tak ładnie zaczęli.
No i to sukces to, kurde, niesamowity jest, naprawdę. Tam na Steamie chyba jakiś rekord został pobity, jeżeli chodzi o ilość graczy jednocześnie.
Nie wiem, jaki to rekord, ale tak słyszałem. Może źle słyszałem? Jestem zaskoczony, że jesteś zaskoczony.
Jestem zaskoczony trochę, że jestem zaskoczony.
A może przeszukam sobie newsiki.
Nie wiem, bo nie wiem, może został pobity rekord.
Że aż Steam się wywalił, że tak dużo osób zaczęło to obierać.
W ogóle problem z zakupem gry.
W jeden dzień sprzedało się w milionach kopii, to takie są. No dobrze. To tyle chyba, jeżeli chodzi o moje takie najgorętsze rzeczy.
A ja jeszcze zrobiłem zamianę wielką dysków, bo tak, miałem w laptopie SSD 512, wrzuciłem tam dwa terabajty na M2.
Taki sobie kupiłem kiedyś na jakiejś bardzo dużej przecenie za jakieś, nie wiem, bardzo małe pieniądze, 800 zł.
I to takie szybciutkie, myślałem, a teraz będę miał do laptopa, bo mi się przyda, a w przyszłości może przerzucę do playaka.
Wrzuciłem to do laptopa i okazało się, że w ogóle z tego nie korzystam, więc wyciągnąłem to z laptopa.
Do laptopa wrzuciłem 256 gigabajtów ze Steam Decka, żeby tam było w razie czego, żeby nie marnowało się.
I przerzuciłem sobie dwa terabajty do PlayStation 5. I panie, to jest komfort dopiero.
To jest tak ogromna różnica, znaczy w playaku jest mało miejsca, bo tam jest jakieś 800 giga, nawet chyba nie całe masz do dyspozycji.
Troszeczkę mniej niż na Xboksie, ale to jednak robi różnicę.
W szczególności, że ja na playaku mam koda zainstalowanego, mam Fifę zainstalowaną. To są gry, które cały rok tam będą.
Gran Turismo, Cyberpunka, Wiedźmina. Jakby tam wchodzi, patrz, to sobie sprawdzam, więc nie chce mi się cały czas zainstalowywać ponownie.
Więc sobie wymieniłem, musiałem sobie tylko radiator dokupić, tak jak Sony sugeruje.
I jaki jest komfort, zainstalowałem sobie wszystko, mam miejsce, mogę sobie tam, poinstalowałem jakieś rzeczy.
Oczywiście nie mam teraz czasu na granie, więc nie grałem praktycznie nic od tygodnia tylko w to Sons of the Forest.
Ale kurczę, tyle miejsca powinno być w tej konsoli, znaczy standardowo powinno być 2 terabajty. To jest jakby dla mnie.
Ja wiem, że oni tam mają kosmiczne prędkości, tylko że kosmiczne prędkości to były jak oni prezentowali PlayStation 5.
A teraz jak jest, już mamy taką rzeczywistość, to jednak fajnie by było gdyby jakaś nowa, nie mówię o wersji Pro,
tylko właśnie jakby jakąś wydali wersję Slim, no i tam żeby było standardowo 2 terabajty.
Wersje Slim mają chyba to do siebie, że one z reguły są po prostu tańsze, natomiast mają dokładnie te same… Jakość się nie zmienia.
Tak, ale to się bardzo zmieniły, zmieniła się sytuacja w pamięciach, znaczy NVMe są dużo, dużo tańsze.
Okej, a powiedz mi, jest ciężko włożyć taki dysk do…
Nie, super prosto, super prosto.
Łatwiej niż do laptopa?
O Jezu, milion razy łatwiej.
Jezu, Borys mi podesłał instrukcję, bo ja też chciałem dokupić sobie dysk do laptopa.
Jak zobaczyłem co ten gościu tam robi, jakiś… To jest masakra w ogóle ten dysk.
Tak, pierwsze 5 minut oglądałem tego instruktora, mówię, dobra, to dam radę, to dam radę.
Potem po tych 5 minutach mówię, nie, nie, to już, już tak ruszyło granicę jakby zdrowego rozsądu.
Nie, super, super łatwo zdejmuje się, no wiesz jakby, no musisz, nie wiem czy ty masz w pionie, czy w poziomie konsolę.
W pionie.
Kapie mi, kapie mi topiącą się karta graficzna na dysk.
No ja też mam w pionie, nie boję się, jestem hardkorem.
I no to wystarczy tą, tą podkładkę odkręcić, ręką sobie prostym ruchem zdejmujesz panel boczny, no i tam widać już po prostu miejsce,
odkręcasz, odkręcasz jedną śrubkę i jest, i masz już slot gotowy, nie.
No sobie jakąś instrukcję znajdę na YouTubie, jeżeli zdecyduje się, bo ja akurat nie potrzebuję, ja nie mam żadnej takiej gry,
do której ja po prostu usuwam, instaluję nową, jestem świadom tego, że tam miejsca nie ma za dużo,
ale sobie na krzyż tam mam, więc i nie.
Ja jeszcze sobie teraz Destiny 2 zainstalowałem z dodatkiem, to też już jakby wiesz, też już pewnie tak musiałbym mieszać, a tak to…
Słuchaj, a propos Destiny 2, to śmieszne memy robi Fakesforge, polecam zresztą tego pana na tym, na Instagramie i na Twitterze,
zrobił nową grę, Vanishing of Adrian Chmielarz, bo wyszedł nowy dodatek do Destiny 2, więc uśmiecham się bardzo.
Tam Adrian zapostował takiego mema i tam Witchfire premiera i tam dodatek Destiny i tak zabiera tego gostka, co chce złapać piłeczkę z premierą.
Tak, więc na Witchfire trzeba będzie jeszcze poczekać.
Chociaż, no zobaczymy, zobaczymy.
Czy tam Adrian pracuje przy tej grze? Przecież cały czas rozwijany jest ten Destiny.
Ja jestem tego zdania, że ktoś, kto robi grę, powinien dużo też grać w gry, a Destiny jest świetnym w ogóle sposobem na to, żeby popatrzeć, jak strzelanie powinno wyglądać.
Pytanie, tylko jakby to był… Pamiętam tą idbę o tych 3000 godzin, kiedyś tam była jakaś…
A, no to z Archonem było i z dokumentem, że Chmielarz nie znalazł czasu na chyba ten, a potem ktoś mu tam wypowniał, no ale masz tam 6000 godzin w Destiny, czy ileś tam godzin.
Ale, no pytanie, po ilu godzinach ogarniasz, jak się strzela w Destiny, nie?
Wiesz, 6000 godzin, to 5000 pierwszych godzin zajmuje szukanie pierwszego questa w mieście, nie? Reszta to już jest fajna zabawa.
Szybko jest, szybko, kwestik jest szybko. Ale rzeczywiście fajnie się tam strzela, ja nigdy tam nie siedziałem w tym Destiny, ale tak spoko, nie?
Nawet nie najgorzej ta gra wygląda.
Umiarkowanie pozytywne opinie są na temat tego dodatku, ale to zawsze ten początek, że to się musi rozkręcić dopiero.
Więc ja też niewiele mam do powiedzenia na temat Destiny, poza tym, że wiem, że Adrian Chmielarz to gra od cała moja wiedza na temat Destiny 2.
Trochę postrzelałem to wszystko.
No przed Witchfire to musisz ograć Destiny, to jakiś tam, wiesz, trzeba będzie porównywać.
Nie, nie, nie, nie sądzę, nie sądzę. No czekam bardzo na to Witchfire.
A propos różnych nowych gier, też mi przyszła jeszcze jedna rzecz do głowy. Pojawił się ostatnio, nie wiem czy jest wysyp, ale na pewno był jeden materiał na temat Final Fantasy nowego.
Bo tam ktoś pojechał do Japonii, zrobił materiał na ten temat i zapowiada się to nieźle.
Ja normalnie nie przepadam za JRPGami, natomiast ponoć nazywanie tego JRPGiem jest niekulturalne w ogóle w Japonii, bo dla nich to są RPGi, nie?
Natomiast dodawanie tego przedrostka J, tej literki jednej, powoduje, że część graczy na zachodzie nie interesuje się w ogóle grą, ponieważ JRPG jest kojarzone z bardzo specyficznym RPGiem
i to nie jest do końca dobrze dla wszystkich RPGów robionych w Japonii, że to skojarzenie się pojawia.
Ja nie potrzebuję literki J przed RPGiem, wystarczy mi 3 sekundy zwiastuna i już wiem, że to nie jest gra dla mnie.
Nic to nie zmienia, a to jakby ktoś nazywał na przykład zamiast pierogi to polskie pierogi, to byłoby ci przykro, bo to są pierogi.
Nie wiem co tam jakieś kombinują te Japończycy.
Twórca tego Final Fantasy XVI zapytany o coś o JRPG zapytał go ten YouTuber i tak oburzył się, że to nie jest JRPG, to jest RPG.
Tak było, tak musiało być.
To co, przechodzimy do Mandaloriana. Proszę Państwa, porozmawiamy sobie chwilkę dzisiaj o pierwszym odcinku Mandaloriana, bo wczoraj była premiera.
Mamy zaległości dotyczące szóstego, siódmego odcinka The Last of Us, które też sobie pomówimy na końcu.
Mandalorian, też uprzedzam Państwa, będą spoilery, ale pierwszy odcinek Mandaloriana, tam nie ma co spoilować, bo to jest 30-minutowy odcinek, który tak naprawdę pokazuje nam w jakim kierunku będzie serial.
Już The Last of Us, jesteśmy na szóstym i siódmym odcinku. Nie będziemy też jakby omawiać fabuły jakoś dokładnie, ale porozmawiamy sobie o rzeczach ciekawych do dyskusji.
No ile tam dyskusja. Pogadamy o lesbijkach, albo o docianych najwyraźniej, bo takie są to główne tematy.
Tak, tak Cię to interesuje najbardziej.
Mandalorian, proszę Państwa, 1 marca miał premierę pierwszy odcinek trzeciego sezonu. Odcinków będzie osiem i będziemy je dostawać co tydzień, więc z prostej matematyki wychodzi, że dopiero w kwietniu będziemy mieli finał, nawet w drugiej połowie kwietnia.
I Remigiuszu, jak wrażenia?
Jak w ogóle, czy ty lubisz Mandaloriana, nie lubisz Mandaloriania?
Nie, no ja uwielbiam, uwielbiam Mandaloriana, jest fantastyczny. Disneyowi nie udało się go popsuć na razie, a pewnie próbują bardzo. Z jakiegoś powodu ten serial ma w sobie coś niezwykłego.
Jako, że jest w świecie Star Wars i unika w ogóle skojarzeń z Rysarzami Jedi, może poza jednym albo dwoma odcinkami. Nie, tam parę razy się Jedi pojawiło, tam się raz Luke Skywalker pojawił,
raz się pojawiła ta uczennica... Boże, uczennica, ucznia, obiłana.
Anakina się pojawiła uczennica. Nie pamiętam jak się nazywa, bo ja też nie oglądałem tych animacji Wojny Klonów. Tak czy inaczej, bo jak widać wielu rzeczy nie oglądałem i wiele rzeczy zapomniałem.
Ale to może skupmy się na tym, co oglądałeś.
Tak, tak, więc bawiłem się nie najgorzej jak zwykle. To jest...
Nie, to było bardzo przyjemne. Jakoś magicznie jest ten serial opowiadany. Można... W związku z tym, że z Mandalorianem podróżuje ten mały Yoda, to...
Grogu.
Grogu, tak. To takie poczucie pewnej naiwności dziecinnej, które... Wokół tego coś jakby się... Taki kontrast, czyli ten taki wojownik nie do powstrzymania, plus dzieciak, który robi dziwne i zabawne rzeczy.
Parę razy zaśmiałem się głośno na tym podczas oglądania pierwszego odcinka. I tam wszystko jest. Jest trochę walki, jest trochę potwora, jest trochę strzelania w kosmosie, jest trochę rozmów.
Jest fajne miasteczko i jest wyznaczona trasa, którą będzie Mandalorian się poruszał. Gdzieś tam droga do odkupienia. Chociaż w zasadzie zdjął ten hełm tylko raz. Ja bym się nie przywiązywał tak bardzo wagi do tego.
Mógł nie mówić, tak.
Ale on jest, tak. Mógł nie mówić z Pawła, bo by załatwiona. Ale on jest człowiekiem honoru, nie. This is the way. I koniec. Więc bardzo fajne rozpoczęcie tego sezonu. Mam nadzieję, że pójdą tym torem i że nie popsują tego, bo udało im się zrobić coś niezwykłego jak na razie.
Tak, ja też jestem fanem Mandalorianina. Ja miałem wrażenie, że ten pierwszy odcinek trochę nam... Oczywiście tutaj jest sporo takich tropów, które stawiam, że w kolejnych odcinkach będą rozwijane.
Ale po pierwsze, bardzo sprawnie i w konkretny sposób przedstawia nam cel bohatera. Już ten bohater jest ustanowiony, my go znamy i on ma teraz cel.
I właśnie musi odkupić swoje winy, polecieć na planetę Mandalorian. Tak to się nazywa?
Tak, więc on już rusza, już w tym odcinku rusza w tą drogę, rusza tam do tego miasteczka, którego... Boże, Nawaro.
To łatwo zapamiętać, bo to z Fallouta.
Tak. No i on tam z tym Kargiem, którego znamy z poprzednich sezonów, się spotyka, miasto oczywiście jest tam już rozwinięte i to jest właśnie taki bardzo ciekawy moment w tym serialu, kiedy oni spotykają piratów z Karaibów.
Po pierwsze, dla mnie było trochę... Ale totalnie, ja mówię tak, te dwa uniwersa to jest jedno jednak? Okej, doskonałe. Ale okej, nie przypomina nam tutaj o piratach z Karaibów, chociaż trochę, ale przypomina nam przede wszystkim, że ten serial jest westernem.
I mamy taką totalnie, wiesz, ten Karg poszukuje szeryfa, mamy pojedynek w miasteczku, więc jakby to jest fajnie, bo drugi sezon moim zdaniem troszeczkę zapomniał, że ten serial jest westernem i trochę za bardzo drugi sezon Mandalorianina był Gwiezdnymi Wojnami.
Być może masz rację. Ucieczka, odejście od tego Star Wars bardzo pozytywnie wpłynęła na pierwszy sezon, niewątpliwie. Wiele osób było zachwyconych tym faktem i w zasadzie zachwyconych i trochę też zaskoczonych tym swoim zachwytem, bo wszystkim nam się, będącymi fanami Star Warsów, wydawało się, że to jest właśnie to uniwersum, które trzyma nas przy ekranach, a tymczasem chodzi o dobrą historię i ten Star Wars może być gdzieś tam bardzo, bardzo odległy.
W drugim sezonie możesz mieć rację, on jest odrobinę bliżej. On niewątpliwie jest bardzo blisko Obi-Wana i ten Obi-Wan nie do końca dobrze się spisał, ale to też nie wiem, czy to zależy od tego uniwersum bardzo zahaczającego Jedi, czy po prostu sam scenariusz i to jak ta opowieść została napisana.
Nie byłem w stanie przewrnąć ani przez Obi-Wana, ani przez Boba Fetta. Nie byłem w stanie przewrócić. Rozumiem to. Ja Obi-Wana obejrzałem, bo uznałem, że może wypada, ale Boba mi w ogóle nie podszedł totalnie.
Ale cieszę się, że ten Mandalorian wrócił i mam wrażenie, że on… Właściwie trudno po pierwszym odcinku jakieś wnioski wyciągnąć, ale… Trzyma poziom, sprawnie jest zrobiony. Ja mam nadzieję, że trochę będzie szedł w stronę Andora, który był naprawdę spoko serialem.
Ja jeszcze nie dokończyłem Andora. No mówię ci, zapomniałem. Teraz wszyscy mi przypomną. W ogóle jak zaczęliśmy rozmawiać o serialach Star Wars, to nawet Andor mi do głowy nie przyszedł. Ja zapomniałem go obejrzeć, czekałem na koniec.
Leć, ja poczekam, dokończ i kończymy. I w Andorze było tak, co mi się bardzo podobało, że to był serial, który w sobie, w środku miał tematy na trzy rozciągnięte seriale.
I bardzo mi się to też podobało, że tam się dużo zmieniało, nie tylko lokacje, ale i jakby cała tematyka się zmieniała. Zmieniała się trochę, oni żonglowali gatunkowością w taki minimalny sposób, ale to było czuć.
No i mam nadzieję, że tutaj też tak będzie. Już dostaliśmy na początku, wiesz, masz walkę z potworem, potem wątek tych piratów. W ogóle dużo dzieje się w tym odcinku, on trwa 30 minut w sumie.
Wywalając napisy końcowe i początek, gdzie mamy przypomnienie z poprzednich sezonów, no to tam 30 parę minut chyba trwa. Więc muszę przyznać, że jestem bardzo pozytywnie zaskoczony,
bo bałem się tego, że niestety to będzie bliżej drugiego sezonu niż pierwszego, a tutaj raczej mam wrażenie, że mamy bliżej pierwszego sezonu,
bo Mando już po prostu idzie, rozpoczął tą swoją przygodę, już idzie w konkretnym kierunku i zobaczymy, jak te jego przygody będą wyglądać.
No ja muszę przyznać, że to odniesienie tutaj do westernu, jakbyś tego nie powiedział, to pewnie bym nie zwrócił na to uwagi, ale faktycznie tak było i tutaj to jest,
jakby znowu jest ta przygoda, oni są znowu sami. Jakby trochę nie zahaczają, przynajmniej widać, że są skazani na tą przygodę samodzielną.
Jestem bardzo ciekawy, jak ten mały Yoda, do czego to zmierza, jakby jak będzie wyglądała ich relacja. Śmieliśmy się z tego, że Pedro Pascal już teraz pozostanie na stałe takim,
w każdym serialu, opiekunem dziecka, czy w innej formie, bo się spisuje w tej roli. Ostatnio czytałem artykuł, w którym on opowiadał o tym, jak w tym kostiumie się w ogóle porusza.
Okazuje się, że jego jakby, no to jest tak, że my patrzymy na to i myślimy sobie, cała ta elektronika w środku monitory, on pewnie wszystko doskonale widzi, ta wąska szpara nie jest tylko do patrzenia,
natomiast aktor, mówię, opowiadał o tym, że on jakby nie jest w stanie paru kroków zrobić do przodu bez obawy, że się zaraz nie przywróci, bo nie ma zielonego pojęcia,
co się dzieje trochę tuż poniżej linii jego wzroku. Więc niestety kombinezon aktorski nie jest elektroniczny, natomiast jakby w ramach tej mitologii owszem, owszem jest.
Więc takie rzeczy. No okej, dobrze się zapowiada, jest bardzo szybki ten pierwszy odcinek i dużo opowiada i ta szybkość jakby nie pozbawia tej treści.
I wiele więcej powiedzieć nie można, poza tym, że jest, jest, jest zabawny. Są momenty, w ogóle tam jest, parę jest takich momentów naprawdę, jak, jak ten mały, jak on się nazywa? Gorgo? Grogo?
Grogo.
Gorgu.
Dobrze mówię.
Przed chwilą mówiłeś dobrze, teraz ja cię zmyliłem.
Teraz, teraz już zapowiadałem. Gorgu, Boże, nie wiem.
Jak on chciał się bawić z tymi kowalami, to ja myślałem, że tam padnie ze śmiechu, wiesz. To jest, to jest niezwykła historia. To jest takie, bo w ogóle on jest, on jest zrobiony na efektach praktycznych, zresztą tam jest sporo tych efektów praktycznych.
I dzięki temu to będzie trochę ponadczasowe, być może.
Grogu.
Grogu. Grogu, tak, Grogu.
No, więc też mi się strasznie podoba ten kontrast tych mapetów i tego mando, który jest super poważny i tak podchodzi do tego this is the way i w ogóle tradycje.
Ale to też jest fajnie, bo jest, na końcu mamy tą rozmowę z, której też nie pamiętam, jak ona się nazywa w tym…
Samozwańczą Królową Mandolary.
Kala Vala, to jest ta miejscowość, ta planeta, tak. On tam leci, tam jest ten zamek mandaloriański, tam się z nią spotyka i ona tam mu mówi, że tam nie ma żadnej magii, jest tylko kopalnia tego Beskaru.
Ja mam bardzo duże problemy z zapamiętywaniem.
No, bo one nie mają żadnego osadzenia w naszym języku, w ogóle w jakimkolwiek języku.
Tak, strasznie mam problemy, przepraszam Państwa bardzo. Szczególnie, że ja nie skupiam się na takich nazwach własnych zawsze jak czytam,
albo jak oglądam filmy, to potem nie pamiętam takich imion czy nazw. Ja się skupiam na emocjach.
Więc ona mu tam mówi, że tam nie ma żadnej magii, nie odkupisz się, po prostu zobaczysz, co tam będzie. I to też jest fajne.
Tam ten oczywiście zajawiony został motyw z mieczem, który będzie tam… Pójdą za nim ci rewolucjoniści?
No właśnie, zobaczymy, bo się może okazać, że on wyrośnie na głowę jakiegoś ruchu oporu. No tam jest dużo.
Chyba zresztą też w zapowiedziach tego sezonu były… Parę artykułów czytałem w sumie na ten temat, że gdzieś tu czy Mando zostanie Jedi.
Jakieś takie pytania ludzie rzucają. Więc tu jest dużo spekulacji na ten temat. Nie sądzę, ale można sobie pogadać.
Chociaż uważam, że ten temat już jest zamknięty, bo tu wiele dodać się chyba nie ma.
Nie da się. Ja Państwu oczywiście polecam, też na Disney Plusie są takie dokumenty o produkcji Mandalorianina.
To jak np. technologia volume jest wykorzystywana, czyli ten taki ekran, który jest napędzany technologią Unreal Engine
i dzięki któremu nie trzeba tak green screena używać i ma się ładniejszy obrazek.
Dużo ciekawsze obiektywy. Dziwne, dziwaczne obiektywy można robić i to nie przeszkadza aż tak bardzo w postprodukcji.
Możesz sobie na anamorfach robić na green screenie, ale potem problem jest.
To dobra informacja. Ja chciałem powiedzieć jeszcze, że walka w kosmosie jest super fajna.
Ale np. walka z tym aligatorem na początku, to ja nie wiem, jakieś takie miałem wrażenie.
Dwa razy tą walkę oglądałem. Najpierw obejrzałem sobie na monitorze, potem mówię, że jeszcze te efekty,
tą walkę w kosmosie i walkę z tym aligatorem zobaczę sobie na telewizorze.
Ten aligator to taki średni, bym powiedział, w szczególności jak łączy się go z wybuchami.
Nie jest to złe, to nie jest poziom takie dziadowskiego CGI, ale tak czuć w pewnych momentach,
jakbym miał troszeczkę za mało klatek. Nie wiem, może to przez kompresję też,
może przez kodek Disney Plusa, bo tam się dużo dzieje. Jak zawsze jest akcja i jest woda,
to bardzo dużo trzeba danych w obrazie zamieścić i kompresja wtedy się gubi.
Myślałem, że to cosplayerzy na tej plaży. Każdy miał inny kostium, w innym kolorze.
Ale to jest śmieszne, jak oni tam biegają, że tacy wiesz, tutaj prawdziwi wojownicy,
tak biegają, tak ledwo tam coś biega, wchodzę do wody. Ale oni tak chodzą, biegają,
to zabawne trochę jest, ale nie aż tak jak piraci z Karaibów w moim zdaniu.
To mnie rozwaliło totalnie, ale chyba koniec.
Tak, tak, tak. Szczerze to można by bez końca, ale chyba nie ma sensu,
bo mamy jeszcze The Last of Us przed nami.
Mamy The Last of Us. Nie omawialiśmy szóstego i siódmego odcinka.
To będzie ciekawa rozmowa. Jestem bardzo, bardzo ciekaw Twojej opinii.
Szósty odcinek to jest... Ja nie chciałbym za bardzo omawiać takiej scena po scenie.
Ja powiem, co mi się podobało. Bardzo mi się podobał ten odcinek, szósty.
Muszę przyznać. Wracamy do tego, co jest kwintesencją tego serialu,
do reakcji Joela z Ellie. To jest taki odcinek, gdzie Joel się otwiera.
Tu mamy takie bardzo duże przełamanie do tego, jaki on był.
On ewidentnie się zmienił. On tam spotyka brata, widzi, jak sobie życie ułożył,
że jego dziewczyna jest w ciąży, że są w pewnej normalności,
że mają prąd, ciepłą wodę, ubrania, czyli komunizm, żeby nie było wątpliwości.
Jest to taki substytut Starego Świata. Oczywiście to jest przez nas,
bo wiemy z opowieści, że Joel z tym bratem jeszcze tam trochę broił,
byli tymi złymi, ale my znamy to z opowieści i jak ja to oglądam,
to mi się bardziej kojarzy z pierwszym odcinkiem, z tym prologiem,
gdzie Joel przed epidemią jest. Wszystko, co wdusił w sobie, tam się wylewa.
Bardzo dobry odcinek. Tam jest taka bardzo emocjonująca rozmowa z bratem.
Wszystko tam pasuje. Ja mam jedno zastrzeżenie i to już zaczyna mnie w tym serialu
trochę irytować, czyli twórcy bardzo często grają taką kartą.
O! Eli się dziwi, jak widzi coś, co jest dla nas normalne.
Musisz mi dodać przykład.
Ciepła woda. Wow, tutaj macie ciepłą wodę, macie domy, jakieś tam rzeczy.
W sensie, że dla niej jest i oczywiście ja to rozumiem, ale ja to zrozumiałem
za pierwszym razem, za drugim, za trzecim i teraz jak mam po raz dziesiąty,
grają mi tą samą kartą. To jest urocze, w szczególności w siódmym odcinku,
do którego sobie zaraz dojdziemy, gdzie tam właściwie tą kartą normalności
jest centrum handlowe. Ale dla mnie to już jest takie okej, ja to już wiem.
Ja już wiem, że ten świat nasz normalny jest dla niej czymś nowym
i jak mi to przypominacie co chwila, to ja czuję, że już tą informację dostałem.
Można to, wydaje mi się, że to nie musi być na pierwszym planie, to jest dziwienie.
Okej, okej, rozumiem. Nie zwróciłem na to uwagi, ale faktycznie to się powtarza
dosyć często. To, co mi bardzo przypadło do tego gustu i trochę przez pryzmat tego,
o czym ty mówiłeś, o tym pomyślałem, że ja bardzo lubię, mimo że to wszystko
jest taki trochę kontrast wspomnień i aktualności, ja bardzo lubię porównywać
postacie z serialu z tymi postaciami z gry. Bo tu się ta podstawowa różnica
między grą i serialem ujawnia bardzo często. Joel jest dużo bardziej ludzki
w serialu niż w grze.
Eli totalnie też. Ja gram teraz na bieżąco i Eli jej nie ma w tej grze praktycznie.
No, chociaż wiem, że są głosy, które by się z tobą w tym nie zgodziły,
ale ja jestem bliski przyznania ci racji w tym zakresie. Bo to jest jednak,
to człowieczeństwo, które jest w bohaterach gry, to jest coś, co my trochę
jako gracze musimy sobie dopowiedzieć. Natomiast w serialu nie można sobie
pozwolić na taki komfort i trzeba to człowieczeństwo przedstawić.
I dlatego Joel, powiedziałbym, jest zdecydowanie bardziej wrażliwy
niż w grze. Że on pokazuje to swoje ludzkie oblicze, te słabości,
które często gdzieś tam się ujawniają, na co w grze sobie nie można pozwolić,
na tą opoką, którą my w zasadzie też jesteśmy. I zastanawiam się,
czy to jest też tak, czy to wynika z pewnego zamysłu, że gra musi zostać
skonstruowana w ten sposób, czy być może też wynika z pewnej zmiany,
jaka zaszła w twórcach, w Neil'u Druckmanie, że on teraz jakby trochę
bardziej operuje emocjami.
Czekaj, bo ja nie bardzo rozumiem. No, bo Joel do tej pory był bardzo zamknięty.
Przez te pięć odcinków to on był gburem.
Tak, tak. A nie, nie, ja nie mówię do końca o tym, o jego charakterze
i jak reaguje na świat, ale o tym, na ile jest silny i na ile jest słaby.
Bo już było w poprzednich odcinkach widać, że on nie radzi sobie
z przeciwnikami, zresztą potem opowiada to w tym, o którym teraz mówimy,
o szóstym, że już nie jest tak silny, jak w przeszłości, nie?
Z czymś takim nie mieliśmy do czynienia w grze. W ogóle nie było słowa o tym,
że on jest słaby, że on sobie może nie poradzi, że mu się potrzebuje,
że szuka pomocy, nie? I też jakby moment, w którym Joel ulega wypadkowi w grze
jest dla nas dużo bardziej dotkliwy przez to, bo wiesz, nie jesteśmy wprowadzani
do tego, że on może mieć jakiekolwiek problemy, że on może być słaby.
Natomiast w serialu w zasadzie, w tym całym szóstym odcinku
coraz bardziej go poznajemy jako człowieka, coraz bardziej poznajemy jego słabości.
Są takie momenty, że on nie może iść dalej, bo serce mu tak wali, nie?
Jest trochę przerażony tą rzeczą, którą musi robić.
Tak, więc kiedy się ten, ten, przydarza ten wypadek i ten cały odcinek
jest bardzo dobrze skonstruowany, to jednak wydaje mi się, że on nie jest
aż tak, ten, ten, nie jest takim zaskoczeniem, że to nie jest takie szokujące, nie?
Bo, bo wiesz, w grze żeśmy nagle odkryli, że okej, no teraz nie ma Joela,
Ellie musi sobie radzić sama i co z tym zrobić. Natomiast mam takie poczucie,
że w serialu ta Ellie już jest w stanie sobie jakoś radzić, bo to udowadniała
przez jakiś czas, bo Joel nie zawsze może, nie zawsze może Joel polegać na sobie,
ona nie może zawsze na nim polegać, nie? Więc, więc ta, ta ścieżka do, do,
do tej takiej przykrej sytuacji została trochę złagodzona, ale właśnie,
właśnie nie wiem. Albo na potrzeby serialu, albo na potrzeby nowego spojrzenia
na, na, na historię przez Nila Druckmanna, nie?
Wiesz co, ja nie wiem, wydaje mi się, że to jest cały czas ta sama historia,
ale różne medium i to jest różnica, że w filmie, gdybyśmy mieli takiego
bohatera jak Joel, który chodzi z planszy na planszę i zabija po 50 osób
i te fale wrogów i on tam kolejne, no to przecież to byłoby absurdalne, nie?
On musi być uczłowieczony.
Nie, nie próbuję powiedzieć, że to rozwiązanie z gry jest lepsze albo gorsze.
Mówię, że jest tylko inne i pokazuję te punkty, w których różnice się pojawiają
i są one namacalne, nie? Trudno, trudno z nimi dyskutować.
I tyle, to nie jest tak, że tam gorzej albo lepiej, zakładam, że to jest kwestia mediów.
Ale nie, nie, nie, nie, chodzi mi o to, że, bo powiedziałeś coś takiego,
że Joel jest w serialu jakby bardziej ludzki niż w grze, no bo po prostu serial jest bardziej,
ma pogłębione te postacie niż gra, nie? W tym sensie. Po drugie, no to jednak opiera się
na gameplayu ta gra, nie? Znaczy jakby story mamy w cutscenkach i w jakiś tam,
że sobie oglądamy jakieś rzeczy, ale gameplay, no to jest walka, nie?
Walka i tam jakieś skradanie.
Nie próbuję porównać, dostrzegam różnice i wskazuję je palcem,
bo takie mi się wydają bardzo widoczne. No i cały, i też muszę przyznać,
że ten odcinek szósty, to powiedziałbym, że jest jednym z moich ulubionych.
Pierwszy i drugi bardzo mi się podobały, pozostałe, trzeci i tak dalej,
to były trochę odejście od tej historii, więc jakby traktuję to jako część,
ale jeżeli chodzi o przygody Joela i Eli, to ten jest bardzo, bardzo, bardzo wysoko,
bym go oceniał. No i w zasadzie tyle chyba można o nim powiedzieć,
bo żeśmy nawet powiedzieli więcej.
Proszę opowiadaj, bo ja chętnie posłucham.
Przede wszystkim ten odcinek ma fantastyczne zdjęcia.
To jak wygląda zima, jak są portretowani nasi bohaterowie na tle tej zimy,
no to jest bardzo zachwycające, bardzo zachwycające, to ciekawe stwierdzenie.
No może być.
Muszę przyznać, że oglądałem to i mówię tak, wow, to naprawdę wygląda świetnie.
To są trudne rzeczy, przede wszystkim jest to kręcone w plenerze
i nie zawsze masz… Ja bym chciał zobaczyć making of z tego odcinka,
jak to było robione. Kiedyś byłem na planie, przez przypadek,
jakiegoś teledysku, który kręcili na plaży, bo byłem na wakacjach
i pamiętam, że widziałem takie, że tam do ogarnięcia tego słońca,
bo tam było totalne słońce i takich ogromnych blend,
ogromne takie blendy, takie 20 metrów na 20.
Takie naprawdę wielkie panele, żeby trochę tego światła,
zmiękczyć to światło, żeby to jakoś dało się nakręcić.
Tutaj wygląda to po mistrzowsku, do tego świetnie jest sfotografowany śnieg,
który też nie jest prosty, bo świeci ci, odbija ci na maksa.
Byłem pod bardzo dużym wrażeniem to, jak ten odcinek wyglądał,
mimo że HBO nie ma jakiegoś takiego super na maksa jakości obrazu.
To czapki z głów, muszę przyznać. Bardzo mi się to podobało,
to jak plenery są ogrywane, też jest taka równowaga w tych zdjęciach,
że nie ma tutaj, że oni są w pięknych okolicznościach przyrody,
ale to jest tylko w tle, nie ma tego za dużo.
Mamy normalny serial, ale też mamy to słynne chyba w tym odcinku,
bo dobrze pamiętam, że to słynne ujęcie ze Zwiastuna,
co mi się tak bardzo podobało, że oni idą po moście.
Od góry mamy ląd, most, rzekę, ląd, więc mamy rzeka jest czarna,
ląd jest biały od śniegu, no i oni, jakie takie małe ludki sobie przechodzą
i bardzo kunsztownie skomponowane są te rzeczy też.
Więc mogę dodać to, że świetne zdjęcie.
Jeszcze jedna rzecz mi się wspomniała, jak Grzesiu opowiadał, nawet dwie.
Po pierwsze, niesamowicie mi się podobała pierwsza scena,
gdzie oni przychodzą do domu tej pary Indian.
Ja o tym opowiadałem już w swoim materiale, ale powtórzę to.
Jestem pod ogromnym wrażeniem, jak w zaledwie paru zdaniach
można było nakreślić całą relację tego małżeństwa.
To znaczy, o co oni są i o co oni są względem siebie.
To jest niesamowita sprawa, świetnie, świetnie to zostało zrobione.
No i koniec, na końcu jest muzyczka, jest świetna piosenka
i też pytałem ludzi, co to jest za kawałek, bo to jest na podstawie
Depeche Mode.
Tak, Depeche Mode, zrobili ten kawałek, ale to jest w wykonaniu córki Craig'a Mazina
jakiś cover, więc, ale też go nie mogę znaleźć na Spotify'u, więc palicho.
Ale bardzo, bardzo sympatyczny kawałek i fajnie zwieńczał tą całą historię.
Na GDC spytasz się Craig'a Mazina, bo pewnie może będzie panel o The Last of Us.
To jest taki super, jeszcze nie ma programu, ale ja bym to widział totalnie,
żeby zrobili panel o serial gra, nie?
No, tym bardziej, że niezależnie od wszystkiego, bo nie każdy odcinek
musi się podobać, w ogóle nie cały serial musi się podobać,
no to chyba jest jednak najlepsza produkcja adaptująca grę kiedykolwiek.
Nie, to totalnie, to nie ma podejścia, żadne inne dzieło.
Czy jest jakieś w ogóle dobre?
Mortal Kombat z 1990.
Ten żart już nie jest śmieszny. Dobrze, przejdźmy sobie do siódmego odcinka,
czyli odcinek, który jest dodatkiem DLC Left Behind i muszę przyznać,
że mam problem. Nie wiem, czy jest sens, żebyśmy tutaj znowu omawiali sobie
tam scena po scenie. Dla mnie ten odcinek był bardzo nudny i zastanawiam się,
czy to jest dlatego, że on jest bardzo wierny grze, czy może...
Ja wiem jak to się skończy, nie czuję napięcia.
Oczywiście tam są bardzo fajne rzeczy, ten serial cały czas jest świetnie
zrealizowany, dobrze się go ogląda. Mamy fajnie pokazaną tą patologię
Fedry i Świetlików, ale w tej patologii mamy pokazanych, jak się odnajdują
normalni ludzie. Super jest ta rozmowa z tym porucznikiem czy oficerem.
Tak, tak, tak.
Takie, że czujesz, że ten świat jest żywy.
Oczywiście cały ten odcinek jest o tym, że nie tylko Joel stracił kogoś
ważnego i że ich to łączy i niosą ten ciężar ze sobą, ale ja mam jakąś taką...
Bo nawet nie chodzi o to, że to jest nudny odcinek, ale ja mam problem
ze strukturą serialu. Mamy drugi odcinek przełamujący.
Pierwszy odcinek to była historia Bilego i Franka i już mamy drugi odcinek,
który nam przełamuje w sumie po cliffhanger i mamy ten odcinek,
który nam przełamuje po tym, jak my nie wiemy, czy Joel przeżyje,
czy nie przeżyje, więc kończymy na bardzo wysokim napięciu
i mamy nudny odcinek.
Ja mam podobne spostrzeżenia. Jak go oglądałem, to byłem zadowolony,
chociaż w pewnym momencie już zaczęło mi się to dłużyć i zacząłem czuć
niecierpliwienie i niepotrzebne napięcie. Dwie rzeczy nam się wydarzają,
które absolutnie zgadzają się z tym, co powiedziałeś. Po pierwsze,
mamy bardzo wysoki punkt kończący poprzedni odcinek i potem teoretycznie
mamy sobie odpocząć, ale prawda jest taka, że coraz bardziej jesteśmy
zniecierpliwieni, bo chcemy wiedzieć, co nam się wydarzy. I jeszcze na domiar złego,
w zasadzie na samym początku, jak te dziewczyny wchodzą do centrum
handlowego, to tam widać, że się budzi ten jeden zarażony i wiadomo,
że będzie tragedia, tylko czekasz na to i w pewnym momencie już mówisz
no kurde, ile jeszcze, kiedy to się wydarzy, co się ma wydarzyć,
ile mnie będą jeszcze trzymali w niepewności, ile będą te dziewczyny
jeszcze łaziły po tym centrum handlowym.
Ale one, tutaj chwilkę przerwę, ale one tam łażą i mówią
wow, kiedyś to było normalne, teraz to jest fascynujące.
Coś, co już w poprzednim odcinku mnie irytowało, teraz na tym jest
oparty cały odcinek, że centrum handlowe, które dla mnie prywatnie
ja za karę chodzę do centra, właściwie nie chodzę tylko do kina tak naprawdę.
I okej, ja rozumiem, ale ten patent tutaj, który już mnie zmęczył
w szóstym odcinku, cały odcinek jest tutaj oparty na nim.
Cały odcinek. I zastanawiam się teraz dwie rzeczy.
Albo fajnie to się ogląda, kiedy oglądasz longiem wszystkie odcinki,
bo pewnie w taki sposób planuje się strukturę, narrację tutaj,
że tam jak potem puszczasz, sprawdzasz montaż, sprawdzasz czy coś działa,
czytasz scenariusze, to czytasz jeden po kolei i jakby być może to działa,
jak wszystko oglądasz na raz, no ale jak oglądasz to co tydzień,
no to ty tak naprawdę dwa tygodnie musisz czekać na to, co tam się
z tym żelem wydarzy w końcu.
No, no. Jeszcze to myślałem dokończyć, że wiesz, kilka rzeczy,
ale przede wszystkim tak. Cały ten odcinek, mimo że obejrzałem go
z przyjemnością, dopiero potem się pojawiły refleksje, został zrealizowany
w tym sensie, że jest ten początek, w którym Joel odgania Ellie,
żeby ona sobie poszła, żeby ruszyła na północ i ona ma taki zamysł,
ona jakby wychodzi trochę z tego, z tą myślą, że jednak musi iść,
potem pojawia się jej ta historia i na kanwie tej historii,
ona nagle uświadamia sobie, że nie może zostawić Joela,
nie może stracić kolejnej osoby i wraca do niego. Czyli jakby ta decyzja
o powrocie to jest pod wpływem tej historii, co nie ma trochę sensu.
To znaczy zakładam, że więź, jaka się pojawiła między Joelem i Ellie,
jest ponad tą historią, która się wydarzyła w tym centrum handlowym.
W szóstym odcinku już to mieliśmy.
Tak, tak. No właśnie.
Ja uważam w ogóle, że nie jest potrzebna ta historia.
Ale też ja mam perspektywę kogoś, kto grał w gry.
I z drugiej strony rozmawiałem z żoną, która nie grała w gry
i ona też powiedziała, że to jest nudne, że tam nic nie wniosło,
że ona już to wiedziała.
Chcieli wkomponować jakoś, wiesz, to nie bez powodu to było DLC.
To znaczy jakby to się nie zmieściło w grze, ponieważ chyba już tam
nie miało racji bytu, za bardzo odrywało od tej głównej opowieści.
Dokładnie to samo stało się w serialu.
I oczywiście niby ma to sens, to wkomponowanie DLC jakoś w tę opowieść,
chociaż uważam, że zostało w złym miejscu wkomponowane.
Wiesz, to jest też tak, że doskonale wiemy, jak wyglądała historia Ellie
po tym, jak Joel miał wypadek.
Musiała trochę zmierzyć się z tym survivalem samodzielnie,
że musiała polować, że musiała się posługiwać łukiem.
I liczyłem na to, że ta historia będzie się przeplatała,
że te wątki będą... Dzięki temu ta historia w tym centrum handlowym
nie będzie taka jednolita, ciągła i nużąca, tylko że będą różne inne rzeczy
się wydarzały po drodze. Ale tak to zrobili.
Wiesz, no może też chcieli zamknąć tą historię, dlatego to jest takie długie,
bo musiało się to zmieścić w jednym odcinku, stanowić taką, wiesz,
że ostatecznie jak będziesz to kiedyś oglądał,
to możesz w ogóle wyciąć ten odcinek.
Możesz się go pozbyć i nawet nie zauważysz, że coś się wydarzyło.
Chyba taki ostatecznie zamysł można...
Tutaj taki wniosek można wyciągnąć.
Ale może też jest tak...
Przepraszam, jeszcze tylko zanim skończysz.
Ja w ogóle miałem takie pomysły, że kurde, to by świetnie działało,
jakby, wiesz, skończył się ten sezon, ogłosili drugi,
a teraz macie bonusowy odcinek, żeby nakręcać jeszcze, wiesz.
No i tak by pasowało do tej konwencji DLC.
To byłoby bardzo takie mrugnięcie okiem do fanów gry.
Więc ostatecznie mam takie też wrażenie,
że twórcy mają swoją wizję artystyczną
i ją realizują bez względu na wszystko.
Bo ja nie wierzę, żeby ta grupa próbna, która pewnie oglądała ten serial,
bo zawsze się tam wyświetla, żeby miała inne opinie niż te,
które powszechnie są i które my mamy.
Więc powiedziałbym, że chyba wszyscy uważali,
że to może być trochę nudzące, mimo to zdecydowali się to wrzucić.
To nie jest też jakaś wada, to jest cały czas świetny serial.
Trochę to ja to się tu czepiam też, nie będę ukrywał, no ale...
Nie, tam, wiesz.
To jest serial, który do tej pory sprawdza się bardzo dobrze.
On ma swoje gorsze i lepsze momenty, jak każdy serial.
Powiedziałbym, że w tym przypadku, zważywszy na to, że jest na podstawie gry,
to on ma dużo więcej doskonałych momentów niż tych kiepskich.
Ten odcinek moim zdaniem należy do tych kiepskich.
W ogóle też rozmówił mi, bo ja też Marcina Kosmala śledzę na Twitterze uważnie
i on napisał, że tam zbliża się kryzysowy odcinek,
że ludzie będą już się szykują z jedyneczkami na tym.
I chciałbym powiedzieć, że owszem, może tak jest,
że tam dwie dziewczyny, które się całują, to wzbudzają jakiś tam brak sympatii,
chociaż powiedziałbym, że ta społeczność, która mogłaby mieć zastrzeżenia,
to dwie całujące dziewczyny to im nie będą przeszkadzać zupełnie.
Mam nadzieję, że akurat robiąc, proszę państwa, przez tyle lat raport o Pornhuba
wiemy, że dwie całujące się dziewczyny spotykają się z dużo większą akceptacją
niż dwóch całujących się chłopów.
Tak, i w wynikach wyszukiwania to widać wyraźnie.
Natomiast to jest tak, że na pewno bym nigdy nie oceniał tego odcinka na jeden.
Oceniłbym go niżej i myślę, że on jest niżej oceniany.
Nie wiem, on jest niżej oceniany niż pozostały.
Jest to chyba zasłużona nota, ale nie wpływa to raczej na ostateczną ocenę serialu.
Mam nadzieję, że takich potknięć będzie mniej, a ta historia, jak ją znam z gry,
no to zmierzać, chociaż cholera wie, jakie się tam dygresje mogą pojawić.
Dwa odcinki nam zostały.
No to musi być bardzo mocno.
Już jesteśmy na takim etapie, że raczej gra się kończy.
Zobaczymy, jak to będzie zrobione.
Reżyserem dwóch ostatnich odcinków jest reżyser, którego nie pamiętam,
ale który zrobił ostatnio taki film Holy Spider,
który już dawno temu państwu polecałem.
Był to jeden z najlepszych filmów, jakie oglądałem w zeszłym roku
i on teraz jest dopiero w kinach.
Polecam, polecam, polecam.
Sprawdzę, jak on się nazywa.
I to naprawdę jest fantastyczny reżyser i fantastyczny...
Nie widzę tutaj informacji.
No trudno.
Świetny ten...
Zakładam, że Holy Spider to jest taki film, którego w kinach obejrzysz,
ale nigdzie indziej już potem go nie obejrzysz.
Nie, myślę, że to jest takie bardzo...
Nie wiem, jak to nazwać.
Chciałbym powiedzieć, że takie w stylu Finchera starego kino.
Tylko gdzieś tam w Iranie, nie?
Ale jest niezwykle sprawne kino, które w połowie...
To jest taki film, który w pierwszej części jest śledztwem dziennikarskim,
takim thrillerem, a w drugiej części jest takim dramatem sądowym.
Super zrobiony.
Naprawdę to jest taka rzecz, że bardzo, bardzo państwu polecam.
Nie jest to jakiś... Nie jest to taki film w stylu, że tam chłop umarła koza
i on teraz płacze i namalował obraz i jest to...
Mieszkowanie z Iranu jest nie na miejscu.
Irańskie kino jest bardzo, bardzo, bardzo...
Zawsze jest tak, co roku na nowych horyzontach, coś dobrego z Iranu jest, więc...
Ale jest to po prostu porządne kino, wręcz bym powiedział akcji.
Taki thriller plus sądowa rzecz.
Ali Abbasi, o właśnie. Polecam.
No nie, to jest w ogóle...
A propos tych wszystkich filmów, które widziałeś na American Movie Festival.
Dobrze mówię?
Na nowych horyzontach.
No, no.
Akurat.
Zawsze jest taki problem, że dużo mówisz dobrego o tych filmach,
a potem obejrzę ci je gdziekolwiek, to jest...
To graniczy z cudem.
One są bardzo często...
Jak zejdą już z kina, to potem bardzo często są na VOD nowych horyzontów,
a te filmy z American Film Festival bardzo często są na Amazonie.
Nie wpadają sobie z Nikon.
O, to będę śledził to.
Przydałoby się kiedyś zrobić listę tych filmów, które...
Najlepsze filmy 2022, gdzie można je obejrzeć w 2023.
Ty, ja już cię znam. Ty byś obejrzał film, który ja polecę.
Co jeszcze?
Ja oglądałem rzeczy, które polecałeś.
Na przykład namówiłeś mnie na Czarną Panterę, dziękuję ci bardzo.
No i widzisz, mamy też taką... Już wracając jeszcze do tego siódmego odcinka, że mamy te odcinki.
Pierwszy, drugi odcinek to jest jedna historia, trzeci odcinek to jest przełamanie,
potem mamy czwarty, piąty odcinek to jest kolejna historia, historia tej zbrojnej grupy.
Szósty to zaczyna nam się kolejna historia, potem mamy przełamanie i ósmy, dziewiąty to jest kontynuowanie tej historii z szóstego odcinka i już zamknięcie serialu.
Dla mnie to są trochę dziwne decyzje. Ja je rozumiem, bo one na papierze działają, ale ja tam widzę pewne rzeczy.
Jak jeszcze raz ktoś mi się zdziwi normalnością, to tam po prostu oszaleję.
Już chyba nie będzie na to czasu. Miejmy nadzieję. Trochę powiem ci, że w obliczu tego, że mamy ze sobą siedem odcinków, powiedziałbym, że trochę krótki jest ten serial.
Że mam poczucie, że mogłoby tam być, chociaż pewnie dobrze zamknie tą historię, ale będzie mi go brakowało.
Takie odcinki jak szósty, chciałbym ich więcej, tylko nie wiem, czy jakby nie było, jakby ich było więcej, to byłby jakiś przesyd, może byłby przesyd.
Nie wiem. W drugim sezonie będziesz miał więcej. Tam jest walka z bossem.
Proszę państwa, pozdrawiamy bardzo serdecznie. Państwo oglądają? Mando?
Mam pewno państwo oglądają. Nie mam na myśli Mandzia.
Mam nadzieję, że państwo oglądają. Jak wasze wrażenia? Czy się zgadzacie z nami? Nie zgadzacie? Co sądzicie o tych odcinkach? O Mando i o The Last of Us?
Czekamy na wasze opinie, komentarze. Ja dzisiaj o 11.00 streamuję, będę te komentarze sobie czytał w spokoju, z kawką.
Uważaj, bo się konkurencja zbliża. Niedługo mi komputer przywożą, więc będę mógł znowu streamować.
Mam nadzieję, mam nadzieję. Ty wtedy rozgrzewasz tych rudzi rano.
O tak.
Może jak ty tak powiesz, żeby dobrze zacząć, to ja też zacznę streama o 11.00.
Nie, nie. Ja wstaję wcześniej, to o 11.00 to kurde burżuje śpią do 11.00.
Ja do 10.00, tak. Trzymajcie się.
Pozdrawiamy. Pa, pa.